…The worshipping of your Guru, not of your Mother but of your Guru.
…La adoración de vuestro Guru, no de vuestra Madre sino de vuestro Guru.
The Guru establishes the Dharma, the sustenance in the disciples.
El Guru establece el Dharma, el sustento en los discípulos.
He gives all clear-cut ideas
Da todas las ideas claras acerca del poder del sustento para los discípulos.
He may preach for the whole world, but for his disciples
Puede predicar a todo el mundo excepto a sus discípulos a los que da instrucciones muy claras.
Most of the Gurus, when they do it, they actually chisel out every disciple.
La mayoría de los gurus, cuando lo hacen, realmente cincelan a cada discípulo.
First, they weigh what is the urge of a disciple.
En primer lugar, sopesan la necesidad de cada discípulo.
How much a disciple really can receive.
Cuánto puede recibir el discípulo en realidad.
And then they accept somebody as a disciple
Y aceptan a alguien como discípulo
after verifying if the disciple is really capable
después de verificar si el discípulo es verdaderamente capaz de recibir las instrucciones sobre el dharma.
But not in Sahaja Yoga, because your Guru is a Mother.
Pero en Sahaja Yoga no, porque vuestro guru es una madre.
So She initiates you without finding out what is your urge,
Así pues, ella os inicia sin averiguar cuál es vuestra necesidad,
what is your capability and what quality of a personality you have.
cuál es vuestra capacidad y qué tipo de personalidad tenéis.
It’s a very different style of Guru that you have,
Es un estilo de guru muy diferente el que tenéis,
which looks after your body, looks after your mind and looks after your problems;
que cuida de vuestro cuerpo, de vuestra mente y de vuestros problemas;
and then bestows upon you the blessings of Kundalini awakening.
y luego os concede las bendiciones del despertar de la Kundalini.
But normally the Gurus do not do;
Pero normalmente los gurus no hacen esto;
the reason is they are only Gurus, not Mothers.
la razón es que son solamente gurus y no madres.
When you do the Guru Puja, what do you do really you must understand that.
Cuando hacéis el Guru Puja ¿qué hacéis realmente? Debéis entender eso.
That means you worship the principle of Guru in you by worshipping Me.
Eso significa que adoráis el Principio del Guru en vosotros al adorarme.
The principle is within you which is to be awakened,
El Principio, que está dentro de vosotros, tiene que ser despertado, tiene que florecer para que os convirtáis en gurus.
And the principle is that of Dharma.
Y el Principio es el del Dharma.
So, one has to know that when you are doing My puja
Así pues, uno tiene que saber eso cuando estáis haciendo mi puja.
I would like this time really to give you that blossoming within your being
Me gustaría daros esta vez dentro de vuestro Ser el florecimiento
which makes you fragrant with Dharma.
que os llene de la fragancia del dharma.
But as you have seen, after Realization you have to be very careful,
Pero, como habéis visto, después de la realización tenéis que ser muy cuidadosos,
in the same way, after becoming Guru, it is even more necessary to be careful,
de la misma manera, después de convertiros en gurus, es incluso más necesario ser cuidadosos
because as you know that in the West we have ego problem.
porque, como sabéis, en Occidente tenemos el problema del ego.
The Westerners are ego-oriented. And this principle, once established…
Los occidentales están orientados al ego. Y este Principio, una vez establecido...
Guru means higher. Guru means the one who has more weight within.
Guru significa más alto. Guru significa el que tiene más peso en su interior.
Guru word is used even for magnetic: which has more weight, gravity.
La palabra guru se usa incluso como magnético, que tiene más peso, más gravedad.
Such a person has much more gravity than others have.
Una persona así tiene más gravedad que los demás.
So he can teach others, he has to be a higher person.
De forma que puede enseñar a los demás, tiene que ser una persona más elevada.
When this awakens into you, has to be sustained
Cuando esto se despierta en uno, se tiene que sostener
with complete observation within you that you do not succumb to the ways of ego.
con una completa observación interior para que no sucumba a los caminos del ego.
Also you should not have irreligious behaviour,
Tampoco deberíais tener comportamientos irreligiosos,
nor you should have indecent behaviour, neither you should be hot-tempered,
ni comportamientos indecentes, ni tener mal carácter,
nor should be servile, but should be in the centre.
ni deberíais ser serviles, sino que deberíais estar en el centro.
You are the Guru. You are the higher personality than the rest of them.
Sois el Guru. Sois una personalidad más elevada que el resto.
So you have to maintain a certain higher values of dignity
Así pues, tenéis que mantener unos valores más elevados de dignidad de vuestro propio sustento,
which have to be higher than those to whom you teach,
que tiene que ser más elevado que aquellos a los que enseñáis,
who become your disciples.
que se convierten en vuestros discípulos.
If you are defective, it would be a very big loss for the Sahaja Yoga.
Si tenéis defectos, sería una gran pérdida para Sahaja Yoga.
Like you become the activated organs of the body.
Como si os convertís en los órganos activos del cuerpo.
Supposing one cell dies, makes no difference to the body.
Suponiendo que una célula muere, no supone nada para el cuerpo.
Even many die, makes no difference.
Incluso si mueren muchas, no hay diferencia.
But if the organ fails in its functioning,
Pero si el órgano falla en su funcionamiento,
then all that depends on that organ fails completely. Maybe it couldn’t be fixed.
entonces todo lo que depende de ese órgano falla por completo y puede ser fatal.
Now with ego, superego also becomes very active
Ahora con el ego, también se vuelve muy activo el superego,
and many people feel that then, “How can we bear this load, Oh Mother?”.
y mucha gente siente: ¿Cómo podemos soportar esta carga, Madre?
And the another, you see, escape starts.
Y empieza el otro escape.
As soon as I say that there should be no ego expression,
En cuanto digo que el ego no debería expresarse,
people do not like it and they want to escape it by saying:
no le gusta a la gente y quieren escaparse diciendo:
“Oh we can’t do it. It’s too much for us.
“¡Oh! no podemos hacerlo. Es demasiado. ¿Cómo podemos llegar a ese punto?".
This is a typical example of too much ego-superego in us.
Es un ejemplo típico de demasiado ego y superego dentro de nosotros.
But it is not at all difficult. It’s not at all difficult.
Pero no es nada difícil. No es difícil en absoluto.
First of all, you must have faith in yourself and faith in Sahaja Yoga.
En primer lugar, debéis tener fe en vosotros y fe en Sahaja Yoga.
I will definitely today awaken that in you. No doubt. I will.
Hoy despertaré eso definitivamente en vosotros. Sin duda. Lo haré.
But keep it enlightened.
Pero mantenedlo iluminado.
By understanding that you are a Guru, you will understand your responsibilities.
Comprendiendo que sois un guru comprenderéis vuestras responsabilidades.
We change our positions very easily in general life.
Cambiamos nuestras posturas con mucha facilidad en la vida cotidiana.
If you are made a jailer immediately you assume as it is.
Si te hacen carcelero inmediatamente asumes ese papel. De la misma manera cuando te hacen el guru.
not by bestowing upon you any names or anything I call you a Guru,
No os llamo guru por haberos otorgado un nombre o cualquier cosa,
but because it has happened in the, your Nabhi chakra
sino que por lo que ha sucedido en vuestro chacra Nabhi y en el Vacío os habéis convertido en guru.
It’s a happening in your awareness that blossoms you into that position of a Guru.
Es un suceso en vuestra consciencia que os hace florecer a la posición de guru.
It is not artificial. It is no brain washing or anything:
No es artificial. No es un lavado de cerebro u otra cosa,
it happens within you. But to retain it one has to know.
sucede dentro de vosotros. Pero hay que saber cómo conservarlo.
But the biggest thing of the ego is playing games.
Pero el mayor truco del ego es andar con juegos.
That is the biggest thing. Some people try to show they are very innocent.
Ese es el mayor truco. Unos intentan demostrar que son muy inocentes.
Some people try to show they are very clever.
Otros intentan demostrar que son muy inteligentes.
Playing games is the worst thing of ego and that’s why
Andarse con juegos es lo peor del ego y esa es la razón por la que
you must know as a Guru, you are not to play games.
debéis saber que -como guru- no debéis andaros con juegos.
You have to be absolutely straightforward, absolutely straightforward.
Tenéis que ser completamente honestos, totalmente claros.
Everyone can make you out what you are.
Cualquiera puede ver lo que sois.
As soon as you are a Guru, you have to be absolutely a transparent person.
En cuanto sois un guru, tenéis que ser personas completamente transparentes.
Face yourself. Even you make mistakes makes no difference at all,
¡Enfrentaos a vosotros mismos! Si cometéis errores no pasa nada,
doesn’t make any difference at all if you make some mistakes.
no pasa nada en absoluto si cometéis algunos errores.
But do not pretend something which you are not.
Pero no finjáis ser algo que no sois.
Trying to put up some sort of a face and all these things are not going to help you.
Intentar mostrar un tipo de cara y todas estas cosas, no os va a ayudar.
Sahaja Yoga is a genuine thing, is a true thing and we have to be true gurus.
Sahaja Yoga es algo genuino, verdadero, y tenemos que ser gurus auténticos.
It doesn’t happen by just giving somebody a name
Esto no sucede simplemente por dar a alguien un nombre:
“Now come along, you become an initiator and all that”: it is not that way.
“Venid, os convertís en un iniciador y todo eso". Esa no es la manera.
You have to raise the Kundalini, give them Realization and tell them
Tenéis que elevar la Kundalini, darles la realización y decirles que
that unless and until it is realized, it won’t work out.
mientras no estén realizados no funcionará.
You could be better Gurus than Me. I can assure you.
Podríais ser mejores gurus que yo. Os lo puedo asegurar.
For two reasons: firstly, I am a Mother,
Por dos razones: en primer lugar, yo soy una madre,
so the love principle is much more - always it supersedes, you see,
por tanto, el Principio del Amor es mucho mayor, siempre suplanta al Principio del Guru.
You have to love others, no doubt,
Tenéis que amar a los demás, sin duda,
but in surrendering you can help Me much more than I can help you.
pero al estar rendidos podéis ayudarme mucho más de lo que yo os puedo ayudar.
For example, I’ll give you the example of Bala. He has the centre in Birmingham
Por ejemplo, os daré el ejemplo de Bala. Él tenía el centro en Birmingham
and he had some people and he sent Philip to Me yesterday,
y tenía algunas personas y ayer me envió a Philip. Él vino, le vi.
Of course he, he had lots of problems, tremendous problems on his Kundalini
Él, por supuesto, tenía muchos problemas, problemas tremendos en su Kundalini,
but his surrendering capacity was so great
pero su capacidad de entrega era tan grande
that he just started sucking My vibrations, he just started flowing into it
que apenas empezó a absorber mis vibraciones, comenzó a fluir conmigo
and it was only because he came through Bala.
y fue solo porque vino a través de Bala.
Because Bala must have told him that the only way to do it is to surrender.
Porque Bala debe haberle dicho que la única forma de hacerlo es rindiéndose.
And that has gone into his being so clearly that he’s done it.
Y esto ha entrado en su ser con tanta claridad que lo ha hecho.
He has seen to all arguments and everything and he has finished them off
Ha visto todas las discusiones y todas las cosas y ha terminado con ellas
and when he came to Me, he just started getting everything into himself.
y cuando se acercó a mí, empezó a recibir todo dentro de él.
And he was so much changed by the evening time - I was amazed
Y estaba tan cambiado por la tarde que me sorprendí
at the whole saintliness that was coming out of him. I was amazed at him.
de toda la santidad que salía de él. Estaba asombrada con él.
But you yourself have to be very careful.
Pero vosotros tenéis que ser muy cuidadosos.
You have to be loving, no doubt.
Tenéis que ser amorosos, sin duda.
But loving doesn’t mean that you show fear about things
Pero amar no significa que mostréis miedo por las cosas
and go out of the way to please people. No, it never means that.
y salgáis de vuestro camino para agradar a la gente. ¡No! Nunca significa eso.
Neither it means shouting at people or getting angry with people,
Tampoco significa que gritéis a la gente o que os enfadéis con la gente,
but it never, never, means for a Guru Tattwa, never means
pero nunca, nunca, significa para un Guru Tattwa, nunca significa
that you go on asking for votes. Have a little indifference about it.
que vayáis pidiendo votos. Mostrad un poco de indiferencia acerca de ello.
If the disciple accepts, well and good,
Si el discípulo acepta, muy bien,
but you are not going to throw pearls for these animals to trample over.
pero no vais a echar perlas a estos animales para que las pisoteen.
So that dignity, the protocol of your own personality you must maintain.
Así pues, debéis mantener esa dignidad, el protocolo de vuestra propia personalidad.
That is very important because such people are extremely difficult,
Eso es muy importante porque personas así son extremadamente difíciles,
and nobody will accept Guru who is like this -
y nadie aceptará un guru que es así,
trying to show that you are afraid of them.
que intenta hacer que tengáis miedo de ellos.
If you are afraid how could you be the Guru?
Si estáis asustados, ¿cómo podéis ser el guru?
Or trying to show you are very innocent or very sweet,
O que intentáis mostrar que sois muy inocentes o dulces,
overnice and looking after food and this and that. No.
remilgados y cuidáis de la comida y esto y lo otro. No.
They should look after you, not that you should look after them.
Ellos deberían cuidaros, no vosotros cuidar de ellos.
When you are the Guru, they have to look after you.
Cuando sois el guru, tienen que cuidaros.
Of course, you have to be kind and you have to be nice to them
Por supuesto, tenéis que ser amables y agradables con ellos
as your Mother has been; but you just don’t run after them.
como lo ha sido vuestra Madre; pero no corráis tras ellos.
That could reduce your quality as a Guru.
Eso reduciría vuestra cualidad como guru.
Stand in your own dignity and understanding.
Manteneos en vuestra propia dignidad y comprensión.
I know some of them will despise you: makes no difference.
Conozco a algunos de ellos que os despreciarán, no tiene importancia.
Somebody will laugh at you: makes no difference. Stand with your dignity,
Algunos se reirán de vosotros, no importa. Permaneced con vuestra dignidad,
like a big elephant walking and the dogs are barking.
como el gran elefante que camina y los perros ladran.
Dignity is the first thing, the gurutva as call this –
La dignidad es lo primero, el gurutva como se le llama.
there’s no words exactly which can match with Guru in English language.
En inglés no hay palabras que se correspondan exactamente con guru.
But I would call you - can say that the dignity and the gravity of personality.
Pero yo lo llamaría así, como la dignidad y la gravedad de la personalidad.
The gravity, the weight of the personality.
La gravedad es el peso de la personalidad.
You see, the personality should be such that it’s not frivolous.
La personalidad no debería ser frívola.
People know you cannot take liberties.
La gente sabe que no podéis tomaros libertades.
It is not frivolous, it is joyous, but not frivolous.
No es frívola, es gozosa, pero no frívola.
People who talk frivolously can never be good gurus.
Las personas que hablan frívolamente nunca pueden ser buenos gurus.
Any kind of frivolity is not good.
Ningún tipo de frivolidad es bueno.
This is the first thing you have to know; is the gravity you must have.
Esto es lo primero que tenéis que saber; debéis tener gravedad.
And second thing is, dealing with your disciples, never despise them.
Y la segunda cosa es que, al tratar con vuestros discípulos, nunca los despreciéis.
Despising is against Sahaj Yog, it’s a sin!
El desprecio está en contra de Sahaja Yoga, ¡es un pecado!
Even if somebody is suffering from, say, very bad spirits,
Incluso si alguien está sufriendo de, digamos, muy malos espíritus,
you should not despise. You can condemn, but not despise.
no deberíais despreciarlos. Podéis condenarlos, pero no despreciarlos.
Must understand the difference between the two.
Debéis comprender la diferencia entre los dos.
That you can condemn that this guru is bad, he’s a rakshasa, he’s satanic;
Podéis condenar que este guru sea malo, que sea un rakshasa, satánico;
but you cannot despise. Despising is a very sly method.
pero no podéis despreciarlo. Despreciar es un método muy malicioso.
It is not meant for any Sahaja Yogi, it’s most undignified.
No es para ningún sahaja yogui, es lo más indigno.
But you can clearly condemn a person, is alright.
Pero, claramente, podéis condenar a una persona, está bien.
You have to be clear about this point, is never despise your disciples.
Tenéis que ser claros acerca de este punto, nunca despreciéis a vuestros discípulos.
Love them. Give them respect.
Amadlos. Respetadlos.
And respect them, for maybe tomorrow they may be greater gurus than you are.
Y respetadlos, pues quizá mañana sean mayores gurus de lo que sois.
I respect you. And you have to respect them.
Os respeto. Y tenéis que respetarlos.
And never be in competition with your disciples.
Y nunca entréis en competición con vuestros discípulos.
Be happy when you find your disciples come up higher and higher.
Sed felices cuando descubráis que vuestros discípulos llegan cada vez más alto.
That is the greatest fulfillment of a Guru, is to see
El mayor logro de un guru es ver que sus discípulos están ascendiendo de esta manera, porque son vuestras flores,
you are the tree, you are watching the flowers rising, should be like that.
y vosotros sois el árbol, observáis elevarse las flores, debería ser así.
While talking, you should not be very silent nor over-talkative.
Mientras habláis, no deberíais estar muy silenciosos ni muy habladores.
You see, any extreme should be given up – when you have to talk you must talk.
Debería abandonarse cualquier extremo. Cuando tenéis que hablar debéis hablar.
Talk with dignity and gravity. And with experience, with understanding.
Hablad con dignidad y gravedad. Y con experiencia y comprensión.
Now, see, supposing you have some problems,
Ahora bien, supongamos que tenéis problemas,
sit down in your meditation and find out.
sentaos en meditación y descubridlos.
You will find out within yourself the answer; if not, you can always ask.
Descubriréis las respuestas dentro de vosotros mismos; si no, siempre podéis preguntar.
And you’ll be amazed how the powers will be flowing through you.
Y os asombraréis de cómo los poderes fluirán a través de vosotros.
Today, in this puja, please, be in a receptive mood. And it will work out.
Hoy, en este puja, por favor, estad de manera receptiva y funcionará.
If there are some problems, some chakras catching, just don’t worry about them,
Si hay problemas, algunos chacras bloqueados, no os preocupéis.
pay attention to how much you are receiving in, that’s all.
Prestad atención a lo mucho que estáis recibiendo, eso es todo.
Some people have very funny ideas, even during puja they’ll go on like this –
Algunos tienen unas ideas muy extrañas, incluso durante el puja continuarán así,
it’s very bad. Even when I am speaking, they do it like this. Is all frivolous.
está muy mal. Incluso cuando hablo lo hacen así. Es todo frívolo.
It’s a kind of a gravity a person must have,
Es un tipo de gravedad que una persona debe tener,
that when you are listening you must listen with full gravity.
que cuando estáis escuchando debéis escuchar con completa gravedad.
And that is gravity of this Mother Earth is nothing but is her awareness,
Y esa es la gravedad de la Madre Tierra que no es nada más que su conciencia,
is her vibrations, sandipan (संदीपन). That is her gravity.
sus vibraciones, "sandipan". Esa es su gravedad.
In the same way, this gravity must come into us.
De la misma manera, esta gravedad debe entrar en nosotros.
When it comes into you, a person becomes like a magnet.
Cuando entra en vosotros, una persona se convierte en un imán.
Absolutely like a magnet a personality becomes.
Os convertís completamente en una personalidad magnética.
Magnet as it attracts people, or we can say as it attracts the iron.
Un imán que atrae a la gente, o podemos decir que como atrae al hierro.
Not – it doesn’t attract every sort of thing.
No atrae cualquier tipo de cosa.
In the same way, you’ll be attracting the real seekers.
De la misma forma, atraeréis a los buscadores reales.
The real seekers will come to Me when they will see that magnet working in you.
Los auténticos buscadores llegarán a vosotros cuando vean el magnetismo en vosotros.
In India many people have put sign-doors in their houses, you see.
En India mucha gente ha puesto carteles en la puertas de sus casas.
Sign-doors that “Sahaja Yoga center”.
Carteles de “Centro de Sahaja Yoga”.
And you’ll be surprised that in every corner one can do like that work,
Y os sorprenderéis de que en cada esquina cualquiera puede hacer ese trabajo,
and people can join and come there, and a center can be started.
y la gente puede unirse e ir allí, y puede establecerse un centro.
Next time, of course, I will also tell you how you should, before doing anything –
Pero, en primer lugar, por supuesto, os diré que antes de hacer cualquier cosa,
must, before starting your guru work, you must always
debéis, antes de empezar a hacer el trabajo de guru, os debéis siempre
prostrate yourself before your own Guru, and then do it.
postrar ante vuestro guru, y luego hacerlo.
Because in India even a musician – a musician
Porque en India incluso un músico, ¡un músico!,
when he starts singing, first he takes his Guru’s name,
también cuando empieza a cantar, primero toma el nombre de su guru,
then of his family, “Dharana”, they call it.
luego el de su familia, “dharana”, así lo llaman.
Means your, the family is Sahaja Yoga. You should take the name of Sahaja Yoga.
Para vosotros la familia es Sahaja Yoga. Por tanto, deberíais tomar el nombre de Sahaja Yoga.
And while singing the songs, you see, sometimes these Gurus have composed
Y mientras cantan las canciones, sabéis, algunas veces estos gurus han compuesto
the poems and things, and there is the name of the Guru somewhere in between that –
poemas y cosas, y ahí está el nombre del guru en algún lugar en medio de eso:
Kabir says, or somebody says. When the name comes in,
Kabir dice, o alguien dice. Cuando el nombre aparece
they hold their ears like this. Even while dancing they’ll hold their ears like this,
se tiran de las orejas así. Incluso mientras bailan se tiran de las orejas así.
you see, musicians carefully they’ll hold their ears,
Los músicos, con cuidado, se tirarán de las orejas,
meaning that, “Oh Guru, please forgive us, we are taking your name
significando: “¡Oh! Guru, por favor perdónanos, porque estamos tomando tu nombre
like this, so please forgive us, Oh Guru”.
de esta manera, por favor, perdónanos, ¡Oh! guru".
That kind of a complete respect for the Guru has to be there.
Ese tipo de completo respeto por el guru tiene que estar ahí.
If you do not give respect you will not get respect.
Si no dais respeto no recibiréis respeto. El respeto se tiene que dar y luego se pide.
First you start demanding respect you cannot. First you have to give respect.
No podéis empezar pidiendo respeto primero. Lo primero es dar respeto.
And that is something you should remember, and people will respect you, no doubt.
Y eso es algo que deberíais recordar, y la gente os respetará, sin lugar a duda.
Now see that we have to be very careful
Por último, tenéis que ser muy cuidadosos
about how we behave with others, and how we dress up also.
con la manera con la que nos comportamos con otros y cómo nos vestimos.
It’s better that you take to lighter shades of clothes,
Es mejor que llevéis ropas de tonos más claros, y más blancas, ropas de tonos más blancos,
because that is how it is going to work out ultimately.
porque es así como al final va a funcionar.
Try to take – when you are doing guru’s job, then take to lighter colours,
Cuando hacéis el trabajo del guru, llevad colores más claros,
and lighter shades, maybe white, is the best.
y tonos más claros, quizá el blanco sea el mejor.
I mean now, henceforward when you buy something, buy of genuine stuff
Quiero decir que, a partir de ahora, cuando compréis algo, compradlo de material genuino
like cotton and all that, and buy one thing like that –
como algodón y todo eso, y comprad una cosa así,
you can have such a thing which is genuine thing for when you are doing guru’s work,
podéis tener una cosa así, que es genuina para cuando hagáis el trabajo del guru,
when you are meeting your disciples, meet them in that dress.
cuando os reunáis con los discípulos, reuniros con esa ropa.
Because white colour is meant for the Satya Yuga.
Porque el color blanco tiene significado para el Satya Yuga.
And that’s what you have to wear only when you are dealing like a guru.
Y eso es lo que tenéis que llevar cuando actuéis como un guru.
That is important, that will help you,
Eso es importante, os ayudará, porque debéis tener la personalidad de un guru.
When people see you they should know that you are a guru,
Cuando la gente os vea debería saber que sois un guru, cuando caminéis deberían saber que sois un guru,
when you talk they should think that, “He is the man,
cuando habléis deberían pensar: "Es el hombre,
we can say he is definitely the man who has achieved something in life”.
podemos decir que es definitivamente el hombre que ha conseguido algo en la vida".
So in every way you’ll be blessed by the Divine,
Así pues, en todas las situaciones estaréis bendecidos por el Divino,
because you are doing the job of the Divine.
porque estáis haciendo el trabajo del Divino.
The Divine is going to look after you, everything;
El Divino va a cuidar de vosotros, de todo;
only thing what you have to look after is your own dignity;
lo único que tenéis que cuidar es vuestra propia dignidad;
own dignity and your own proper countenance, that’s important.
la propia dignidad y un aspecto apropiado, eso es importante.
That’s why, I mean, I tell the hippies that you cut your hair,
Esa es la razón por la que le digo a los hippies que se corten el pelo. El pelo un poco largo no es bueno.
I mean, you shouldn’t look like something out of the blue,
No deberíais parecer como algo surgido de la nada,
even too much dandy person doesn’t look nice as a guru.
incluso una persona demasiado dandy no parece apropiada como guru.
It’s a – it’s both the extremes must be avoided. Should be in the center,
Deben evitarse ambos extremos. Deberíais estar en el centro.
something very, very in the center, you must just try,
Deberíais intentar estar muy, muy en el centro;
nothing this extreme or that extreme.
ni en un extremo ni en el otro.
As for the knowledge, that is within you.
En cuanto al conocimiento, está dentro de vosotros.
Actually, I don’t have to tell you anything.
De hecho, no tengo que deciros nada.
That is within you, you just seek inside, and it will be there.
Está en vuestro interior, buscadlo dentro y estará ahí.
You just start speaking and it will be expressing itself.
Empezad a hablar y se expresará.
You won’t have to at all ask Me, I can tell you this much –
No tendréis que preguntarme, puedo deciros que
it will just come out. There’s a girl of ten years in India,
simplemente saldrá mucho. Hay una niña de diez años en India,
and she started this – and I mean, she was speaking, people said,
y empezó así, estaba hablando y la gente decía:
as if Mataji Herself was speaking.
"es como si estuviera hablando la misma Mataji".
So you don’t have to worry about it, but in case there is any problem
Así pues, no tenéis que preocuparos. Pero en caso de que haya algún problema
I am always there to help you.
siempre estoy ahí para ayudaros.
So may God bless you. Let us be prepared for this puja,
Que Dios os bendiga. Vamos a prepararnos para este puja.
by God’s Grace all of you will have it.
Por la Gracia de Dios todos vosotros lo tendréis.
In this awakening, I have to tell you that age, race,
En este despertar, tengo que deciros que la edad, la raza, el sexo, el color, no importan nada.